SEMMA

	S -> SAMPLE
		-> train / test split
		-> out of time
		-> balanceamento
		-> filtros



ABT -> ANALYTICAL BASE TABLE

bibliotecas


### Como você aborda a construção de um modelo? ###

Bem, qual é o objetivo do modelo? Quem usará os resultados e para quê?
Eu sempre gosto de ter uma conversa - ou melhor ainda, um breve resumo das partes interessadas - para
que possamos ser claros sobre os objetivos e expectativas para a construção de um modelo, caso contrário,
trabalhar no modelo errado pode ser uma perda de tempo. O modelo é preditivo ou inferencial? Identifique os dados
que devem ser incluídos e certifique-se do acesso aos dados e se temos garantias razoáveis ​​de qualidade dos dados - caso contrário,
isso também precisará fazer parte do projeto. É um relatório único ou será colocado em produção? E quais são os critérios de sucesso - como saberemos
se o modelo está fazendo seu trabalho? Qual é o prazo para precisar dele?

Depois de tudo isso, farei um plano, geralmente começando com um modelo simples usando apenas dados prontamente disponíveis.
Geralmente, um modelo linear ou GLM para inferência, ou random forest ou xgboost para previsão.
Muitas vezes, um modelo simples realmente funcionará muito bem e, se atingir os critérios de sucesso já definidos,
posso parar por aí (ou colocar em produção, ou construir em um relatório, ou o que quer que sejam as próximas etapas).
Caso contrário, pegarei o que foi aprendido com o modelo simples e iterarei,
talvez adicionando mais recursos, tentando uma estrutura de modelagem diferente, etc., dependendo do que foi aprendido na primeira iteração.

### Quais métricas você usaria para avaliar o sucesso ###

estou falando novamente sobre o envolvimento das partes interessadas,
sobre a definição do(s) problema(s), sobre a identificação de potencialmente múltiplos critérios de sucesso e talvez sobre a
consideração do tempo e dos recursos gastos e do custo de oportunidade também.

### Como você lidaria com dados ausentes? ### 

este eu acho que é realmente o mais técnico.
Uma boa resposta tem que falar sobre investigar por que os dados estão ausentes.
Quero ter certeza de que o candidato está familiarizado com as ideias de MAR vs MCAR vs MNAR (mesmo que não conheçam esses termos) e
pensará criticamente sobre imputação, omissão, tratando "ausente" como uma categoria separada, dependendo da situação e das necessidades.
Feliz se eles também trouxerem análise de sensibilidade.

### Como você decide entre diferentes algoritmos? ### 

Estamos falando, por exemplo, de diferentes implementações de random forest,
ou algum script de processamento de dados personalizado, ou o quê? A primeira pergunta é,
isso importa? Se os resultados forem bastante equivalentes e o tempo de computação for pequeno,
o tempo do programador é o que mais importa e você vai com o que for mais fácil de implementar.
Caso contrário, você precisa equilibrar os critérios: eficácia, tempo de computação, tempo de implementação, ônus de manutenção.
Você pode fazer alguma pesquisa, se necessário, e fazer uma suposição, ou, se isso importar muito, configurar casos de teste que reflitam seu problema e testá-lo.